# Zero-Geode
Zero-Geode
# 1. 概述
## 1.1. 简介
Apache Geode 是一个数据管理平台，可在广泛分布的云架构中提供对数据密集型应用程序的实时、一致的访问。Geode 跨多个进程汇集内存、CPU、网络资源和可选的本地磁盘，
以管理应用程序对象和行为。它使用动态复制和数据分区技术来实现高可用性、改进的性能、可伸缩性和容错性。除了作为分布式数据容器之外，Geode 还是一个内存数据管理系统，
可提供可靠的异步事件通知和有保证的消息传递。（gemfire是它的商业版本）
## 1.2. 组件
1. locator：locator 定位器，类似于 zk ，进行选举协调，服务发现等功能，我们的应用程序链接的是 locator 定位器 
2. server：真正提供缓存服务的功能 
3. region：对数据进行区域划分，类似数据库中表的概念 
4. gfsh：Geode 的命令行控制台 
5. client：链接 Geode 服务的客户端
## 1.3.特性
- 高读写吞吐量
- 低且可预测的延迟
- 高可扩展性
- 持续可用性
- 可靠的事件通知
- 数据存储上的并行应用程序行为
- 无共享磁盘持久性
- 降低拥有成本
- 客户/服务器的单跳能力
- 客户/服务器安全
- 多站点数据分布
- 连续查询
- 异构数据共享
## 1.4. 对比redis
- 定位不同：Geode 定位数据管理平台，强调实时一致性， Redis 高速缓存。
- 集群：Geode 天然支持集群，节点是对等的，Redis 集群去中心化，主从复制。
- 部署方式：Geode 有点对点方式、C/S 方式、WAN 多数据中心方式，而 Redis 是 C/S 主从方式、集群方式。
- 查询：Geode 支持 OQL 查询、函数计算、Redis KV 查询
- 发布订阅：Geode 支持稳定的时间订阅和连续查询， Redis 的发布订阅貌似用的并不多。
- 事务支持：Geode 支持的也是存内存的 ACID 事务，对落盘的事务支持也不行，Redis 支持的也是内存型事务，相对来说，ACID 更一些。
- Geode 支持 Redis 的协议模拟，有 Redis Adaper。
## 1.5.场景
- 实时分析系统：Geode的高性能和实时一致性特性使得它成为实时分析系统的理想选择。例如，金融领域的股票交易分析、电商领域的用户行为分析等。
- 缓存系统：由于Geode具有高性能和可扩展性，它可以用作缓存系统，为应用程序提供快速的数据访问。例如，在Web应用中缓存用户会话数据或热点数据。
- 分布式计算：Geode可以作为分布式计算框架的一部分，提供数据处理和存储的支持。例如，在Hadoop生态系统中集成Geode作为存储后端或消息中间件。
- 事务处理系统：由于Geode提供了高可用性和容错性，它可以用于构建需要强一致性和高可用性的事务处理系统。例如，在线支付系统或银行交易系统。
# 2. 功能

# 3. 使用
## 3.1. 环境搭建
```shell
# 下载
docker pull apachegeode/geode
# 启动
docker run -it -p 10334:10334 -p 7575:7575 -p 40404:40404 -p 1099:1099  apachegeode/geode gfsh
```

## 3.2. 镜像制作
```dockerfile
FROM openjdk:8-jdk-alpine
VOLUME /tmp
ADD gemfire-1.0-SNAPSHOT.jar app.jar
EXPOSE 8080
ENTRYPOINT ["java","-Djava.security.egd=file:/dev/./urandom","-jar","/app.jar"]
```

# 4. 其他

# 5. 参考